كانت الفِكرةُ أن نَروِيَ لكم قِصّةً عن رعايةِ الأبقارِ في هولندا.
لكنَّ هذهِ الأبقار تبدو كَمَن لا راعيَ لها
لها حُرّيّةُ التّشمّسِ في المراعي
أو العودةِ إلى الحظيرة
أو الوقوفِ لِتَأَمُّلِ عدسةِ الكاميرا
داخل الحظائرِ للأبقارِ حُرّيتها أيضاً
تختارُ النظافةَ الشخصيّةَ والتدليكَ بنفسها
ثم تعودُ إلى الطعامِ مع بقيّةِ القطيع
تُشارِكُها الروبوتات في حُرّيّةِ الحركة تلك
يختصُّ واحدٌ منها بتنظيفِ مُخلّفاتِ الأبقار
روبوتٌ آخر مهمتُهُ جلبُ الطعامِ وتوزيعُهُ بالتساوي
و قد يعودُ في جولةٍ أُخرى لترتيبِ ما بعثَرَتهُ الأبقارُ خلالَ غدائِها
ولأنَّ هذا الروبوت يُضيفُ إلى عمليّةِ الحلْبِ التعقيمَ و تدليكَ الثدي ( الضرع ) بطريقة ٍتُشعِرُ البقرةَ بالارتياح...
فَمِنَ الطريفِ أن ترى أبقاراً تصطَفُّ بِدورها في انتظارِِ الدخولِ على روبوتِ الحليب
يُمكِنُنا أن نرى كم ليتراً من الحليبِ تُعطي كُلَّ بقرةٍ يوميّاً
وكم مرّةً اختارت الذهاب للحلب.
كما يُحلِّلُ الروبوت الحليبَ و يفحصُ حرارته ليُعطينا معلوماتٍ دقيقة عن صِحّةِ البقرة وعن حملها
و يدرُسُ نشاطَها لِيُعطيَ المواعيدَ الأفضل لتلقيحها
و يُراقِبُ غِذاءَها  وشُربَها  ثُمَّ يربطُ كُلَّ ذلك بمعلوماتِ البقرة التي تُوَضِّحُ أُصولها
تُقيمُ غريتا مع زوجها بجوارِالمزرعة.
يقتصِرُعملهما فيها على الرقابةِ والإشرافِ ومُتابعةِ المواليد الجُّدُد
تُنتِجُ هولندا نحو ثلاثةَ عشرَمليارِ ليترٍ من الحليب سنويّاً
و تَرفِدُ صناعة الألبان الهولنديّة إقتصادَ البلاد بنحوِ إثني عشرَ مليار يورو سنويّاً
في مزرعة غريتا وزوجها نحوَ مئتي رأسٍ من الأبقار
فيما يبلغُ العددُ الكُلّي للأبقارِ في هولندا نحوَ مليونٍ وستمئةِ ألف
تملِكُ بعضُ الدول العربيّة أضعافَ هذا الرقم لكنَّها لا تكادُ تُغطّي حاجتها من الألبانِ ومنتجاتها.
بينما تُطعِمُ هولندا العالمَ من أجبانها
تُنتِجُ هذهِ المزرعةُ نحوَ مليونيّ ليترٍ من الحليبِ سنويّاً
و يعملُ فيها ثلاثةُ أشخاصٍ فقط
بينما تتكفّلُ التقنيةُ العاليةُ ببقيةِ المهمة